---
ID: ZR97V
総称: 八幡宮
名称: 兩之木八幡宮
名称読み: null
別名: null
都道府県: 山梨県
区域: 笛吹市
緯度: 35.644115
経度: 138.686249
郵便番号: null
住所: 山梨県笛吹市一宮町末木608-1
祭神:
  - ID: O7S
    名称: 誉田別命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 4-10
    開催月: 4
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 連理木について

### 概要

末木の産土神であり、旧時の社領は十四石四斗。

### 建造物

- 両部鳥居を備えている。
- 桧皮葺流造りの本殿には、被覆の瓦屋根が設けられ、古社の風格がある。

### 境内

- 杉の木が生えており、二本が近くにあるときは往々にして根の連なるものがある。
- これを「連理木」と称し、切り取って掲額する外、境内にそのまま格護してある。

## 御社名「両之木」の由来

## その他

### 参考URL

| URL                                                           | 説明   |
| ------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.yamanashi-jinjacho.or.jp/intro/search/detail/3063 | 神社庁 |
